Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: You used threats to win the grand prize in the competition, and made the Embeth Travelers give you their trophy.
ko: 당신은 경기에서 우승을 차지하기 위해 위협을 사용하였고, 엠베스 여행자들이 당신에게 그들의 트로피를 넘기도록 하였다.

source: Faced with a choice between searching for the source of the disease that plagues the barony and protecting the capital, you opted to secure the city first – which allowed you to save many citizens, including Jhod Kavken, from the clutches of the monsters. Unfortunately, Kesten Garess was left to die alone in the Womb of Lamashtu.
ko: 남작령에 퍼져나가고 있는 질병의 원인을 찾는 것과 수도를 방위하는 것 가운데 선택의 기로에서 당신은 괴물들의 수중으로부터 조드 카브켄과 같은 많은 시민들을 구할 수 있도록 도시를 먼저 방위하기로 결정했다. 불행하게도, 케스턴 가레스는 라마슈투의 자궁에서 외롭게 죽음을 맞이하였다.

source: Faced with a choice between searching for the source of the disease that plagues the barony and protecting the capital, you opted to seek out the problem at its root – and you were able to save the life of Kesten Garess. Unfortunately, many of the capital's defenders died, including Jhod Kavken.
ko: 남작령에 퍼져나가고 있는 질병의 원인을 찾는 것과 수도를 방위하는 것 가운데 선택의 기로에서 당신은 문제의 근원을 찾기로 하였고 케스턴 가레스를 구할 수 있었다. 불행하게도 수 많은 수도 방위병들이 죽었고 그들 가운데엔 조드 카브켄도 있었다.

source: You managed to talk some sense into Kesten Garess. — You dissuaded him from making a dangerous expedition, and convinced him to return to the capital, and protect it from the monster invasion. Thus you were able to safeguard both your loyal advisors, Jhod and Kesten, in the face of the monster attack.
ko: 당신은 케스턴 가레스에게 어떠한 감정을 불어넣고자 하였다. 당신은 그가 위험한 원정에 나가는 것을 만류하였고 괴물들의 침공으로부터 수도를 지키도록 그가 되돌아 가는 것을 설득했다. 그리하여 당신은 괴물들의 공격으로부터 조드와 케스턴 두 충직한 보좌관을 보호할 수 있었다.

source: Conducting a surgery quickly and skillfully, you managed to save the life of Madla Stasek, a brave peasant who volunteered in an experiment to seek out the source of the disease.
ko: 신속하고 능숙하게 수술에 임하여 당신은 질병의 원인을 알아내고자 한 실험에 자원한 용감한 농민인 마들라 스타섹의 목숨을 구할 수 있었습니다.

source: You ordered the execution of all of Lamashtu's secret followers, who you found in Dumra's lodge.
ko: 당신은 덤라의 산장에서 발견한 모든 라마슈투의 숨겨진 추종자들을 처형할 것을 명령했습니다.

source: After finding a secret group of Lamashtu worshippers in Dumra's lodge, you ordered the execution of their leader, priestess Tsanna.
ko: 덤라의 산장에서 은신했던 라마슈투의 추종자들 무리를 발견한 후, 당신은 그들의 리더인 산나를 처형할 것을 명령했습니다.

source: You spared the life of Tsanna, priestess of Lamashtu, who was leading a secret cult dedicated to the cruel goddess.
ko: 당신은 잔혹한 여신을 섬기는 비밀스런 종교를 이끌었던 라마슈투의 산나의 목숨을 살려주었습니다.

source: You convinced the old alchemist Bokken to help you in your struggle against the bandits.
ko: 당신은 도적들과의 싸움에서 늙은 알케미스트 보큰이 도와줄 것을 설득했습니다.

source: You allowed Tsanna, priestess of Lamashtu, to perform the ritual to help the unborn child of Olika, the widow of the merchant Leksen.
ko: 당신은 라마슈투의 산나가 상인 렉센의 과부인 올리카의 태어나지 않은 아이를 돕는 의식을 치룰 수 있게끔 허락했습니다.

source: You spared the lives of the frightened goblins who were hiding from you behind Lamashtu's statue.
ko: 당신은 라마슈투의 석상 뒤에 당신을 피해 숨어있는 겁먹은 고블린들의 목숨을 살려주었습니다.

source: You slaughtered the frightened goblins who were hiding from you behind Lamashtu's statue.
ko: 당신은 라마슈투의 석상 뒤에 당신을 피해 숨어있는 겁먹은 고블린들을 학살하였습니다.

source: After discovering the secret of the werewolf hunter Ivar, you let him go, wishing him to find peace with himself.
ko: 사냥꾼 늑대인간 이바르의 비밀을 알아낸 후 당신은 그가 그 스스로 평안을 찾기를 바라며 그를 보내주었습니다.

source: After discovering the secret of the werewolf hunter Ivar, you spared his life but told him to be gone and keep out of your way.
ko: 사냥꾼 늑대인간 이바르의 비밀을 알아낸 후 당신은 그의 목숨을 살려주었지만 그가 다시는 당신의 앞에 나타나지 말 것을 말했습니다.

source: Visiting the First World, you learned about a curse cast upon a mysterious "goddess". This curse took from her something very important, and made her destroy kingdoms until she'd brought a thousand of them to ruin.
ko: 태초 세계를 방문하여 당신은 신비로운 "여신"에게 걸려있는 저주에 대해 알게되었습니다. 이 저주는 그녀에게 가장 중요한 무언가를 앗아갔으며, 그녀가 천 개의 왕국을 폐허로 할 때까지 왕국들을 멸망시키게끔 하였습니다.

source: Talking to Tristian, you repeatedly mentioned how important it is for you to fight evil and how important Tristian is to you.
ko: 트리스티안과 대화하면서 당신은 반복해서 당신에게 악과 싸우는 것이 얼마나 중요하며 트리스티안이 당신에게 얼마나 중요한지를 상기시켰습니다.

source: The old alchemist Bokken, who you'd convinced to join you in your fight against the bandits, died in battle.
ko: 당신이 도적들과 싸움에서 함께 해 줄 것을 설득했던 늙은 알케미스트 보큰은 그 전투에서 사망하였습니다.

source: You chose to spare the bandit Ilora's life, who you met at a camp of invaders who attacked your lands under Irovetti's orders.
ko: 당신은 이로베티의 명령을 받고 당신의 땅을 공격한 침입자들의 야영지에서 만난 도적 일로라의 목숨을 살려주는 쪽을 택했습니다.

source: Discussing his past and future with Ekun, you advised him to find peace with himself.
ko: 에쿤의 과거와 미래에 대해 그와 논하면서 당신은 그에게 그 스스로 평안을 찾을 것을 조언하였습니다.

source: You decided Ekun should conduct a ritual to say farewell to his dead family, and find peace.
ko: 당신은 에쿤이 그의 죽은 가족들에게 작별인사를 고하고 평안을 찾게끔 의식을 치루어야 한다고 결정했습니다.

source: You decided Ekun and Ntavi should go hunting trolls, and not exchange revenge for peace of mind.
ko: 당신은 에쿤과 은타비가 트롤 사냥을 가되 마음의 평화를 얻기 위한 복수로 뒤바꾸지 않아야 한다고 결정했다.

source: You've come a long way with Harrim, and seem to have convinced him to let go of his issues with dwarves, and accept his place in the cycle of creation and destruction.
ko: 당신은 하림과 오랜 길을 함께 했고, 그에게 드워프들과 관련된 그의 문제들을 떠나보내고, 창조와 파괴의 순환에서 그가 위치할 자리를 받아들이게 설득해 낸 것 같아 보인다.

source: You and Harrim sided with Jarmuld Skjegge and helped him defeat the ghost of his ancestor.
ko: 당신과 하림은 야르물드 셰게의 편에서서 그가 선조의 망령을 무찌르는 것을 도왔다.

source: You and Harrim sided with Offeld Skjegge and helped him defeat his undeserving offspring.
ko: 당신과 하림은 오펠드 세계의 편에서서 그가 그의 자격이 없는 자손들을 무찌르는 것을 도왔다.

source: You decided Harrim should destroy the hall where Jarmuld Skjegge fought Offeld, the ghost of his ancestor – burying them both and sealing the passage forever. This finally separated Harrim from the other dwarves, and probably brought him closer to Groetus.
ko: 당신은 하림이 야르물드 셰게가 그의 선조의 망령인 오펠드와 싸웠던 홀을 무너뜨려야 한다고 결정했다. 그래서 그 둘을 묻고 통로를 영원히 폐쇄하는 것이다. 비로소 하림은 다른 드워프들과 연을 끊고 그로투스 신에게 보다 다가가게 될 것이다.

source: The playwright Eimar Deschamps tricked you into attacking some peaceful merchants from the Vascari house. Regardless, you managed to talk to their leader, Renshala, and explain the situation to her.
ko: 극작가 이마르 데샹이 당신을 속여 바스카리 가문의 온건한 상인들을 공격토록 했습니다. 그럼에도 불구하고 당신은 그들의 리더인 린샬라와 대화할 수 있었고, 이 상황을 설명할 수 있었습니다.

source: You refused to allow an elven girl to die, after Jaethal turned her into an undead.
ko: 제이탈이 엘프 소녀를 언데드로 만들어 버린 후, 당신은 그녀가 죽는 것을 허락하지 않았습니다.

source: You insisted that Jaethal let the elven girl die, after she turned her into an undead.
ko: 제이탈이 엘프 소녀를 언데드로 만들어 버린 후, 당신은 제이탈이 그녀를 죽게 했다고 주장했습니다.

source: You didn't allow Jaethal to break her word to Taneka, the old priestess of Urgathoa. Jaethal raised her as undead, as she agreed.
ko: 당신은 제이탈이 우르가쏘아신의 나이 많은 여사제 타네카와 한 약속을 깨뜨리는 것을 허락하지 않았다. 제이탈은 그녀를 그녀가 동의한 데로 언데드로 되살려내었다.

source: You allowed Jaethal to break her agreement with Taneka, the old priestess of Urgathoa. Jaethal left her to rot.
ko: 당신은 제이탈이 우르가쏘아신의 나이 많은 여사제 타네카와 한 약속을 깨뜨리는 것을 허락했다. 제이탈은 그녀가 썩어가도록 놔두었다.

source: You refused to hand Jaethal over to Pharasma's inquisitor, and fought and killed him.
ko: 당신은 파라즈마의 이단심문관 손에 제이탈을 넘기는 것을 거부하고 그와 맞서 싸워 그를 쳐치했다.

source: You allowed Jaethal to sacrifice her daughter to Urgathoa. This allowed Jaethal to receive the goddess's blessing, and remain a powerful undead.
ko: 당신은 제이탈이 그녀의 딸을 우르가쏘아에게 제물로 바치는 것을 허락했다. 이로써 제이탈은 여신을 축복을 받아 계속해서 강력한 언데드로 남게 되었다.

source: You allowed Jaethal to begin preparations for a dark ritual, which will enable her to transfer her soul into the body of her helpless daughter.
ko: 당신은 제이탈이 그녀의 영혼을 그녀의 무력한 딸의 몸으로 옮길 수 있는 어두운 의식을 준비하는 것을 허락했다.

source: The playwright Eimar Deschamps tricked you into attacking some peaceful merchants from the Vascari house. Renshala, one of the Vascari leaders, was killed in the fight.
ko: 극작가 이마르 데샹은 당신을 속여 바스카리 가문의 무고한 상인들을 공격하도록 만들었다. 바스카리의 지도자 중 한 명인 린샬라는 전투 와중에 사망하였다.

source: You managed to convince Jaethal stop serving Urgathoa and protect her daughter's life. In making this decision, your undead companion finally abandoned the unlife she'd clung to for so long, and died.
ko: 당신은 제이탈에게 우르가쏘아를 섬기는 것을 그만두고 딸의 목숨을 지켜주라고 설득할 수 있었습니다. 이러한 결정으로 당신의 언데드 동료는 마침내 오랫동안 붙들어왔던 불사의 삶을 포기하였고 죽게 되었습니다.

source: You appreciated Jubilost's desire to help gnomes who suffer from Bleaching, even at the cost of making a fool of himself.
ko: 당신은 그 댓가로서 그 스스로가 멍청이가 되었음에도 블리칭으로부터 고통 받던 놈 종족을 돕고자 한 주빌로스트의 바램을 감사해했다.

source: You disapproved of Jubilost making a fool of himself, despite the fact that the was trying to help gnomes who suffer from Bleaching.
ko: 당신은 블리칭으로 고통받던 놈 족종을 도우려 했다는 사실에도 불구하고 주빌로스트가 스스로를 바보로 만든 것을 탐탐치 않아 했다.

source: You convinced Jubilost not to reject the gift of immortality, and be reconnected to the First World.
ko: 당신은 주빌로스트에게 불멸성이라는 선물을 거부하지 말고 다시 태초 세계와 연결될 것을 설득했다.

source: In a dungeon under the Candlemere, you recommended Jubilost pass the gift of immortality to any random gnome who was suffering from Bleaching.
ko: 캔들미어의 지하의 동굴에서 당신은 주빌로스트에게 불멸성의 선물을 백화로 고통 받는 다른 노움에게 전할 것을 권유했다.

source: You recommended Jubilost to pass the gift of immortality to Xae, the ghost of the miserable gnome wizard.
ko: 당신은 주빌로스트가 가진 불멸성의 선물을 비참한 놈 위저드 유령인 자에에게 전달할 것을 권유했다.

source: You recommended Linzi start publishing light and entertaining popular books.
ko: 당신은 린지에게 가볍고 재미있으며 대중적인 서적의 출판을 시작하는 것을 권유했습니다.

source: You recommended Linzi publish books that are banned in Pitax.
ko: 당신은 린지에게 피탁스에서 금지된 서적들을 출판할 것을 권유했습니다.

source: You recommended Linzi publish a particularly inspiring and wonderful book.
ko: 당신은 린지에게 특별히 자극적이고 훌륭한 책을 출판할 것을 권유했습니다.

source: You recommended Linzi publish Eobald's book without any changes, thereby sugar coating what's happening at the Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 린지에게 이오발드가 쓴 대 예술 아카데미에서 있었던 일을 그럴듯하게 꾸며낸 책을 그것 그대로 출간할 것을 권유했습니다.

source: You recommended Linzi to publish an honest book about the Academy of Grand Arts, revealing all its problems.
ko: 당신은 린지에게 대 예술 아카데미에 대한 모든 문제점을 밝히는 정직한 책을 출판할 것을 권유했습니다.

source: You allowed an angry crowd to wreck the Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 성난 군중들이 대 예술 아카데미를 엉망으로 하는 것을 허락하였습니다.

source: You prevented an angry crowd from wrecking the Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 성난 군중들이 대 예술 아카데미를 엉망으로 하려는 것을 막았습니다.

source: You ordered the execution of Nok-Nok the goblin.
ko: 당신은 고블린 녹 녹의 처형을 명령했습니다.

source: You allowed Nok-Nok the goblin to become one of your companions.
ko: 당신은 당신의 동료로서 고블린 녹 녹을 받아들였습니다.

source: You released Kalannah, an agent of the Technic League, who attacked you to gain a new slave.
ko: 당신은 새로운 노예를 얻기위해 당신을 공격했던 기술 연맹의 요원 칼라나를 풀어주었습니다.

source: You killed Kalannah, an agent of the Technic League, who attacked you to gain a new slave.
ko: 당신은 새로운 노예를 얻기위해 당신을 공격했던 기술 연맹의 요원 칼라나를 죽였습니다.

source: You refused to allow Octavia and Regongar to follow Janush, deciding to save the slaves burning in the cages instead.
ko: 당신은 옥타비아와 레곤가르가 야누쉬를 추격하는 것을 허락하는 것을 거부한 대신 불길 속에서 철창 안에 갇힌 노예들을 구하기로 결정했습니다.

source: You didn't let Octavia and Regongar save the slaves burning in the cages, deciding it was more important to pursue Janush.
ko: 당신은 옥타비아와 레곤가르가 불길 속에서 철창 안에 갇힌 노예들을 구하려는 것보다 야누쉬를 추격하는 것이 더 중요하다고 결정하였습니다.

source: You showed mercy and didn't slaughter all the cultists from the Kingdom of the Cleansed.
ko: 당신은 자비를 베풀어 정화된 자들의 왕국의 모든 광신자들을 학살하지 아니하였습니다.

source: You slaughtered all the cultists from the Kingdom of the Cleansed.
ko: 당신은 정화된 자들의 왕국의 모든 광신자들을 학살하였습니다.

source: You managed to awaken the mind in Ruthgert the cultist, and convinced him not to sacrifice his own daughter, Amalia.
ko: 당신은 광신자 루스거트를 일깨웠고 그가 그의 딸 아말리아를 제물로 바치지 않게끔 설득하였습니다.

source: You killed the cultist Ruthgert before he could sacrifice his daughter Amalia.
ko: 당신은 광신도 루스거트가 그의 딸 아말리아를 제물로 바치기 전에 그를 죽였습니다.

source: You allowed the cultist Ruthgert to sacrifice his daughter Amalia.
ko: 당신은 광신도 루스거트가 그의 딸 아말리아를 제물로 바치는 것을 허락했습니다.

source: You recommended Tristian not reject his mortal half, and live the life of an ordinary man.
ko: 당신은 트리스티안에게 그의 남은 필멸성을 거부하지 말고 평범한 사람으로 삶을 살아갈 것을 권유했습니다.

source: You recommended Tristian return to his life as a deva, and the embrace of his goddess Sarenrae – after you defeat Nyrissa.
ko: 당신은 나이리사를 패배시킨 후에 트리스티안이 그의 데바로서의 삶을 되찾고 그의 여신 서렌레이의 품에 안길 것을 권유하였습니다.

source: You prevented Valerie from dueling Shelyn's paladin Fredero – by attacking him first. However, Valerie was insulted by this move.
ko: 당신은 셸린의 팔라딘 프레데로를 먼저 공격하여 발레리가 그와 결투하는 것을 막았습니다. 그러나 발레리는 이러한 행동으로 인해 모욕 받았습니다.

source: You agreed to a duel between Valerie and Shelyn's paladin Fredero.
ko: 당신은 발레리와 셸린의 팔라딘 프레데로간의 결투를 허락했습니다.

source: After he dueled with Valerie, you decided to end the life of Shelyn's paladin Fredero.
ko: 셸린의 팔라딘 프레데로가 발레리와 결투 한 후, 당신은 그를 삶을 끝내기로 결정하였습니다.

source: You didn't follow Fredero, Shelyn's paladin, after his duel with Valerie.
ko: 셸린의 팔라딘 프레데로가 발레리와 결투한 후, 당신은 프레데로를 따르지 않았습니다.

source: You recommended Valerie place greater value in those around her and respect their feelings.
ko: 당신은 발레리에게 주변인들을 기분을 존중하고 그들을 보다 중요하게 여길 것을 권했다.

source: You recommended Valerie to pay less attention to other people and their feelings about her.
ko: 당신은 발레리에게 주변인들과 그들의 기분에 대해 덜 신경쓸 것을 권했다.

source: In the quarrel between Valerie and the bard Eveld, you sided with Valerie and demanded that Eveld apologize.
ko: 발레리와 바드 이벨드 사이의 다툼에서 당신은 발레리의 편을 들어 이벨드의 사과를 요구했다.

source: In the quarrel between Valerie and the bard Eveld, you sided with Eveld and demanded that Valerie apologize.
ko: 발레리와 바드 이벨드 사이의 다툼에서 당신은 이벨드의 편을 들어 발레리의 사과를 요구했다.

source: You didn't take sides in the quarrel between Valerie and the bard Eveld.
ko: 당신은 발레리와 바드 이벨드 사이의 다툼에서 어느 편도 들지 않았다.

source: You've come a long way with Valerie, and helped her reconcile with the goddess Shelyn. Valerie did not return to serving the arts, but admitted that she respects those who choose that path.
ko: 당신은 발레리와 오랜 길을 함께 해왔고 발레리가 여신 셸린과 화해하는 것을 도왔다. 발레리는 다시 봉사하진 않았지만, 그녀는 그 길을 따르기로 선택한 이들을 존중하기로 하였다.

source: You've come a long way with Valerie, and helped her finally break all ties with the goddess Shelyn. Valerie refused to accept divine judgment, and only confirmed her desire to remain independent.
ko: 당신은 발레리와 오랜 길을 함께 해왔고 마침내 그녀가 여신 셸린과 모든 연결 고리들을 끊어내는 것을 도왔습니다. 발레리는 신의 심판을 받아들이길 거부하고, 독립되어 있겠다는 그녀의 바램을 확인했습니다.

source: Under your influence, Nok-Nok discovered in himself a jester's gift, and realized that he could achieve much through his clever skill of making others laugh.
ko: 당신의 영향력 아래에서 녹 녹은 어릿광대로서의 재능을 발견하고 다른 이들을 웃게 만드는 그의 영리한 기술들을 통해 더 많은 것을 성취할 수 있다는 것을 깨달았습니다.

source: Under your guidance, Nok-Nok finally realized he could become the hero he's always dreamed of.
ko: 당신의 지도 아래에서 녹 녹은 마침내 그가 언제나 꿈꿔왔던 영웅이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.

source: You allowed Nok-Nok to keep the "statue" depicting both of you as heroes.
ko: 당신은 녹 녹이 당신과 녹 녹을 영웅으로 묘사한 "조각상"을 그대로 두는 것을 허락했습니다.

source: You didn't allow Nok-Nok to keep the doubtful "statue" he built, which depicted both of you as heroes.
ko: 당신은 녹 녹이 당신과 녹 녹을 영웅으로 묘사한 그가 만든 의심스러운 "조각상"을 그대로 두는 것을 허락하지 않았습니다.

source: You ordered Nok Nok the goblin be thrown into the dungeon.
ko: 당신은 고블린 녹 녹을 지하감옥에 던져넣으라고 명령했습니다.

source: While talking with Linzi about the book she printed and the events in Pitax it covers, you convinced Linzi that even the harsh truths must see the light.
ko: 린지와 그녀가 출간한 피탁스에서의 사건을 다룬 책에 대해서 이야기 하는 동안, 당신은 린지에게 받아들이기 어려운 진실일지라도 반드시 밝혀져야만 한다고 설득했습니다.

source: While talking with Linzi about the book she printed and the events in Pitax it covers, you convinced her that stories are meant to help people and make the world a better place.
ko: 린지와 그녀가 출간한 피탁스에서의 사건을 다룬 책에 대해서 이야기 하는 동안, 당신은 그녀에게 사람들을 돕고 더 좋은 세상을 만드는 것이 이야기들이 의미하는 것이라고 설득했습니다.

source: While talking with Linzi about the book she printed and the events in Pitax it covers, you convinced her that the book didn't have a particular effect, and literature shouldn't expect to do more than entertain.
ko: 린지와 그녀가 출간한 피탁스에서의 사건을 다룬 책에 대해서 이야기 하는 동안, 당신은 그녀에게 책은 어떤 특별한 영향력도 없고 문학은 오락 이상의 것을 기대해서는 안된다고 설득했습니다.

source: You decided to use Kanerah as a lure for the Soul Eater, to save the lives of Kalikke's friends.
ko: 당신은 칼리케의 친구들을 구하기 위해서 소울 이터에게 카네라를 미끼로 사용하기로 했습니다.

source: You decided to sacrifice Kalikke's friends to the Soul Eater.
ko: 당신은 칼리케의 친구들을 소울 이터에게 희생시키기로 하였습니다.

source: You refused to make a choice between Kanerah's safety and Kalikke's friends' lives, and instead attempted to save everyone.
ko: 당신은 카네라의 안전과 칼리케의 친구들의 목숨 중에 하나를 선택하는 것을 거부하고, 그 대신 모두를 구하는 것을 시도했습니다.

source: You surrendered Kanerah to the devil known as the Forefather.
ko: 당신은 선조라 알려진 데블에게 카네라를 넘겨주었습니다.

source: You surrendered Kalikke to the devil known as the Forefather.
ko: 당신은 선조라 알려진 데블에게 칼리케를 넘겨주었습니다.

source: Your words and actions prompted Kalikke to willingly surrender to the devil known as the Forefather.
ko: 당신의 말과 행동은 칼리케로 하여금 스스로를 선조라 알려진 데블에게 내어주게끔 만들었습니다.

source: Your words and actions prompted Kanerah to willingly join the devil known as the Forefather.
ko: 당신의 말과 행동은 카네라로 하여금 스스로를 선조라 알려진 데블에게 내어주게끔 만들었습니다.

source: Your skillful performance at the Rushlight Tournament, and repartee with the audience, charmed the citizens of Pitax and made your own subjects proud.
ko: 러시라이트 토너먼트에서의 당신의 능숙한 공연과 관중들과 주고받은 재담은 피탁스의 시민들을 매료시켰고 당신의 백성들을 자랑스럽게 하였습니다.

source: In the Whiterose Abbey. you freed Evindra the nereid from imprisonment but chose to make her leave.
ko: 백장미 수도원에서 당신은 감옥에 갖혀 있던 네레이드 에빈드라를 자유롭게 해주었으나 그녀의 추방을 택했습니다.

source: You gained the support of Atalia Gitaren by opening her eyes to the abominable actions of Irovetti.
ko: 당신은 이로베티의 잔악한 행위들에 아탈리아 지타렌이 눈을 뜨게 만듬으로서 그녀의 지지를 얻었습니다.

source: You gained the support of Irsei Caelysse, captain of the Pitax guard, by opening his eyes to the abominable actions of Irovetti.
ko: 당신은 이로베티의 잔악한 행위들에 피탁스 방위 대장인 얼세이 케일리시가 눈을 뜨게 만듬으로서 그의 지지를 얻었습니다.

source: You gained the support of Kharne Vereel and his thieves' guild by playing to his suspicions and fear.
ko: 당신은 칸 베릴의 의심과 공포를 다루어 그와 그의 도둑 길드의 지지를 얻었습니다.

source: You gained the support of Drey Yarnes, the high priest of Calistria, by pointing out how undesirable Irovetti's actions were to the goddess.
ko: 당신은 칼리스트리아의 대사제 드레이 얀스에게 이로베티의 행위가 여신에게 얼마나 바람직하지 않은지를 지적함으로써 그의 지지를 얻었습니다.

source: A playwright named Eimar Deschamps tricked you into attacking some peaceful merchants from the Vascari house. Unfortunately, their leader Renshala is still blaming you for their deaths.
ko: 이마르 데샹이라는 극작가는 당신을 속여 바스카리 가문의 선량한 상인들을 공격하게끔 했습니다. 불행하게도 그들의 지도자 린샬라는 그들의 죽음에 대해 여전히 당신을 비난합니다.

source: You gained the support of Annamede Belavarah and the bards of Pitax by promising to make Annamede the head of the Academy of Grand Arts after Irovetti's defeat.
ko: 당신은 안나미데 빌라바라가 이로베티의 패배 후에 대 예술 아카데미의 수장이 될 것임을 약속함으로써 그와 피탁스의 바드들의 지지를 얻었습니다.

source: You have the blood of peaceful citizens of Pitax on your hands. They are unlikely to forgive you for that.
ko: 당신은 무고한 피탁스 시민들의 피를 당신의 손에 묻혔습니다. 그들은 그 때문에 당신을 용서하지 않을 것입니다.

source: At Whiterose Abbey you freed Evindra the nereid from imprisonment and offered her shelter at your capital.
ko: 백장미 수도원에서 당신은 감옥에 갖혀 있던 네레이드 에빈드라를 자유롭게 하였고 당신의 수도에 그녀의 쉴 곳을 제공하였습니다.

source: Neither your performance at the Rushlight tournament, nor your communication with the audience, made any particular impression on the citizens of Pitax – or your own subjects.
ko: 러시라이트 토너먼트에서의 당신의 공연뿐만이 아니라 관중들과의 소통까지도 피탁스의 시민들이나 당신의 백성들에게 이렇다 할 인상을 심어주지 못했습니다.

source: At the Whiterose Abbey you freed Evindra the nereid from imprisonment – by ending her life.
ko: 백장미 수도원에서 당신은 감옥에 갖혀 있던 네레이드 에빈드라를 그녀의 삶에 종지부를 찍게 함으로써 자유롭게 하였습니다.

source: At Irovetti's castle you met Vyar and Luar Zottenropple, two gnomes suffering from Bleaching who you'd previously met at the Inconsequent Debates. They were ready to attack you but were stopped by Nyrd Zottenropple, who'd been miraculously cured from Bleaching. You advised Jubilost to give the gift of immortality to a "random gnome" – and it looks like this is how it worked out.
ko: 이로베티의 성에서 일전에 비논리 토론회에서 만난 적이 있던 백화로 고통받고 있는 두 노움 비야르와 루아르 조텐로플과 마주했다. 그들은 당신을 공격할 준비를 하고 있었지만 기적적으로 백화에서 치료된 니르드 조텐로플에게 제지 당했다. 당신은 주빌로스트에게 "아무 노움"에게나 불멸성의 선물을 넘겨주고 그것이 어떻게 작용하는지를 보자고 조언했습니다.

source: After defeating Irovetti and taking control of Pitax, the governor you chose was Gasperre Liacenza, brother of the former Pitax kings.
ko: 이로베티를 무찌르고 피탁스를 장악한 후, 당신이 고른 총독은 전 피탁스 왕의 형제인 가스페레 리아첸자였습니다.

source: After defeating Irovetti and taking control of Pitax, the governor you chose was Kharne Vereel, head of the thieves' guild.
ko: 이로베티를 무찌르고 피탁스를 장악한 후, 당신이 고른 총독은 도둑 길드의 우두머리인 칸 베릴이었습니다.

source: After defeating Irovetti and taking control of Pitax, the governor you chose was Stefano Moskoni, an arrogant nobleman who had visited your lands before.
ko: 이로베티를 무찌르고 피탁스를 장악한 후, 당신이 고른 총독은 일전에 당신의 땅을 방문한 적이 있었던 오만한 귀족인 스테파노 모스코니였습니다.

source: After defeating Irovetti and taking control of Pitax, you had no wish to leave the region in the hands of one of its natives, and chose as governor a representative from your own kingdom.
ko: 이로베티를 무찌르고 피탁스를 장악한 후, 당신은 이 지역을 주민의 손에 맡기고 싶지 않았고 당신의 왕국을 대변하는 자를 총독으로 하였습니다.

source: You kept Atalia Gitaren on as headmaster of the Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 아탈리아 지타렌이 계속해서 대 예술 아카데미의 교장으로 있게끔 하였다.

source: You made Annamede Belavarah headmaster of the Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 안나미데 빌라바라을 대 예술 아카데미의 교장으로 만들었다.

source: You decided that the new head of the Academy of Grand Arts should be chosen by the students.
ko: 당신은 대 예술 아카데미의 새로운 수장은 학생들이 선택하도록 결정하였다.

source: You eliminated the Pitax Academy of Grand Arts.
ko: 당신은 피탁스 대 예술 아카데미를 없애버렸습니다.

source: Your behavior at the Rushlight tournament was met with disapproval by the citizens of Pitax – and by some of your own subjects as well.
ko: 러시라이트 토너먼트에서의 당신의 행동은 피탁스의 시민들 및 몇몇 당신의 백성들의 가진 반감과 마주했습니다.

source: You eliminated Pitax's city guard.
ko: 당신은 피탁스의 도시 방위대를 없애버렸습니다.

source: Your decisions led to chaos in Pitax. The Academy of Grand Arts was forced to shut down.
ko: 당신의 결정은 피탁스를 혼란으로 몰고 갔습니다. 대 예술 아카데미는 문을 닫고 말았습니다.

source: You allowed Kharn Vereel into your kingdom to sell a Numerian drug, an extract of bloodbrush.
ko: 당신은 칸 베릴이 블러드브러쉬 추출물인 누메리안 마약을 당신의 왕국 내에서 파는 것을 허용하였습니다.

source: You have researched the nature of curses long enough to understand — their power is not magic, but words. And with words a curse can be lifted.
ko: 당신은 저주의 본질을 충분히 이해할 수 있을 만큼 오랫동안 연구해 왔습니다. 저주의 힘은 마법이 아니라 말에서 비롯되며, 따라서 말로써 저주를 풀 수 있습니다.

source: You obtained a mysterious artifact — the crown of the very first kingdom destroyed by Nyrissa. Nyrissa used the crown to trap the spirit of a ruler, whose disappearance led to the fall of his dominion. You decided to give the crown to Shyka the Eldest, who promised they would be able to use it to punish Nyrissa – if you allowed the insidious nymph to meet the conditions of her curse, and gather the dust of a thousand kingdoms.
ko: 당신은 나이리사로 인해 멸망해버린 최초의 왕국의 왕관이라는 신비로운 유물을 얻었습니다. 나이리사는 이 왕관으로 지배자의 영혼을 가두었고, 지배자가 사라진 왕국은 몰락의 길로 내몰렸습니다. 당신은 그 왕관을 원로 샤이카에게 넘겨주기로 하였습니다. 그는 당신이 그 교활한 님프의 저주를 충족시키고 천 개 왕국의 재를 모아오면 그 왕관을 가지고 나이리사를 처벌할 것이라 약속했습니다.

source: At the Rushlight tournament you met Atalia Gitaren, head of the Pitaxian Academy of Grand Arts. You found out that Atalia is worried about the fate of her students, who were sent by Irovetti to Littletown for an unknown reason.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 당신은 피탁스의 대 예술 아카데미의 교장인 아탈리아 지타렌을 만났습니다. 당신은 아탈리아가 이로베티왕에 의해 알 수 없는 이유로 작은 마을로 보내진 그녀의 학생들을 걱정한다는 것을 알아냈습니다.

source: Not far from the Castle of Knives, Nyrissa's servants quarreled and broke an artifact — the First crown. You managed to trick the treants who guard a piece of the crown, and take it from them.
ko: 칼날의 성에서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 나이리사의 종들은 서로 다투다 첫 번째 왕관이라는 유물을 부숴버렸습니다. 당신은 왕관의 조각을 지키고 있던 트리엔트들을 속여 그것을 가져왔습니다.
